Ta nghĩ đây là một cơ hội rất độc đáo,
để Ta gặp lại các con ở Bombay
khi tất cả các con sắp rời khỏi đất nước này,
và loại lễ puja đặc biệt này
mà chúng ta đang tổ chức hôm nay.
Đây là lễ puja dành cho mặt trời,
và được gọi là Makar Sankrant.
"Makar" là chí tuyến Nam,
Capricorn là Makar.
Vậy nên bây giờ mặt trời đang di chuyển từ chí tuyến Nam
về phía chí tuyến Bắc,
và luôn là một ngày cố định bởi vì nó là,
nó có liên quan đến mặt trời.
Đây là ngày duy nhất được cố định trong lịch Ấn Độ,
bởi vì họ phải dựa theo mặt trời.
Nhưng lần này, Ta không biết tại sao, chuyện gì đã xảy ra
mà họ lại đặt nó vào ngày mười lăm
của tháng này - nó luôn là ngày mười bốn.
Bây giờ hôm nay là, họ đang thay đổi,
Ta muốn nói rằng các mùa sẽ thay đổi.
Chúng ta có sáu tháng khi cái này di chuyển,
mặt trời di chuyển về phía nam bán cầu
và làm cho nó ấm áp, và nó đến bắc bán cầu
từ ngày mai.
Vì vậy hôm nay là ngày cuối cùng, mà chúng ta nói rằng
là ngày lạnh nhất,
theo cách hiểu của người Ấn Độ.
Sau ngày này sức nóng sẽ bắt đầu tăng lên
và tất cả - chúng ta có thể làm bất cứ điều gì tốt lành,
bất kỳ việc tốt lành nào cũng có thể được thực hiện sau khi lễ puja này kết thúc,
trong suốt thời gian mùa hè.
Mặc dù mùa hè rất nóng,
mọi người vẫn muốn mặt trời cai trị chúng ta
và ban cho chúng ta sự ấm áp bởi vì,
chỉ nhờ có ngài mà tất cả các cánh đồng và tất cả các loại rau củ,
tất cả trái cây, mọi thứ mới phát triển.
Và đó là lý do tại sao khi sáu tháng mặt trời không ở đây,
chúng ta gọi nó là "Sankrant,"
nghĩa là một "tai ương" theo một cách nào đó.
Đó là khi tất nhiên ở,
ở các nước châu Âu hay nói là ở Anh hoặc Mỹ,
đó là một tai ương vào thời điểm đó khi không có mặt trời.
Nhưng ngay cả ở đây nó cũng được coi là một thời điểm hôm nay,
đó là ngày kết thúc của Sankrant,
nghĩa là sự kết thúc của tai ương đã qua.
Và họ đưa thứ gì đó ngọt để ăn
cũng được trộn với hạt vừng,
bởi vì hạt vừng sinh nhiệt.
Vì vậy hôm nay là ngày lạnh nhất họ muốn đưa hạt vừng,
cũng muốn các con giữ nhiệt
và điều chỉnh bản thân với sức nóng đang tới.
Tất cả điều này được nghĩ đến theo một cách,
ở một mức độ rất thô,
rằng chúng ta nên giữ cho mọi người đủ ấm.
Người ta cũng nói rằng
the warmth of love should be expressed at this time
for people, because it is the coldest day.
So they say that "We give you this special thing for you
to say something sweet" - that is "goad goad bola"
- means "you say something sweet to us."
And the people who live in warm countries are sweeter people
than the people who live in colder places,
because the nature is rather very unkind to them.
I don't blame them for their temperament,
because the nature is so unkind.
In India you can live anywhere:
you can live under a tree,
you can live in a forest,
anywhere you can live quite happily,
as long as there is water to drink and water to bathe.
And there's not such a problem as
we have to face in the other parts of the world,
where if you have to go out of the house
you take about fifteen, twenty minutes to dress yourself up.
Here you just can walk out of the house,
you can keep your houses open during the summer-time,
and there's no problem of any kind
as far as the nature is concerned.
Nature becomes very kind during summer-time here because
the trees are lush and lot of greenery,
people feel very happy during that time,
and all the activity becomes more with the sun's energy.
But in the West as you have seen that the sun is much less.
Because of that,
people keep more to their houses,
to artificial heating or other heatings,
and the doors are closed,
the hearts are closed,
and it's difficult for them to
communicate with other people.
As you go down south more in your countries also,
you'll find people are warmer,
simpler,
very hospitable.
With the sun you get the heart which is very open heart,
and a kind of a inviting heart.
Now if you see on the Sahaja Yoga style,
the sun line is the right side
and the moon, moon is the left side.
On the moon line
one can desire but cannot act.
Apart from that, on the moon line
if you go too far it can be destructive.
Because if you sit in the house doing nothing
- and also these days there's unemployment, say for example,
no work - then you start thinking too much,
and this thinking is just the desire energy working out,
no action.
And without the action
this energy can become very destructive.
That is why we find that people,
they say that "empty mind,
tâm trí trống rỗng là xưởng làm việc của ma quỷ."
Nơi con người có, không hành động,
khi hành động không diễn ra,
thì nó có thể mang tính phá hủy khá nhiều...
Vậy nên toàn bộ tình huống là khác biệt
ở một đất nước ấm áp,
và một đất nước không ấm áp.
Nhưng ở một đất nước nơi cũng rất nóng,
như Châu Phi,
có những biến chứng do quá nhiều nhiệt.
Giống như chúng ta có chí tuyến của -
ý Ta là đường xích đạo đi qua,
và nó làm nóng khu vực đó quá nhiều
đến nỗi nó trở nên đầy những khu rừng rậm,
những cây rất cao và cây to;
và toàn bộ nơi đó bị bao phủ bởi tán lá quá nhiều
đến nỗi không có khả năng
cho bất kỳ ánh nắng nào xuyên qua,
và nó khá tối tăm,
nó đầy bóng tối.
Vậy nên thái cực đó cũng thuộc cùng một loại
như thái cực của mùa lạnh.
Giờ thì những người sống ở đó
và họ, một cách tự nhiên vì có ít ánh nắng mặt trời,
nên họ không phát triển nhiều;
và họ có thể là những người nguyên thủy
và họ có thể khá hung hăng,
giống như họ học hỏi mọi thứ từ loài vật
và họ có thể khá hung hăng.
Vậy nên sự cân bằng phải được thiết lập,
và sự cân bằng đó là,
rằng chúng ta nên mong muốn và hành động.
Nhưng rắc rối là trong bầu không khí của con người
có sự phân công lao động, Ta nghĩ vậy,
rằng một phần của đất nước đang suy nghĩ,
phần khác của đất nước đang hành động.
Trong những hoàn cảnh này không gì giải quyết được.
Vậy nên một sự cân bằng phải được thiết lập nơi
các con có Sushumna hoạt động.
Giờ thì Sushumna Nadi là cái mà
người ta sẽ nói là đường xích đạo - nó không phải,
không phải là đường xích đạo,
mà là trục của Mẹ Đất.
Trục của Mẹ Đất là Sushumna,
và cái đó phải hành động;
và khi nói đến trục đó thì chúng ta nên hiểu rằng chúng ta phải ở trên trục của mình.
Vậy nên chúng ta ở trên trục, đó là cái tạo ra sự cân bằng.
Thực ra không có, không có, không có gì
giống như một cái cột lớn
bên trong Mẹ Đất mà chúng ta có thể gọi nó là một cái trục.
Không có gì là vật chất
bên trong Mẹ Đất mà chúng ta có thể gọi nó là một cái trục,
nhưng đó là lực năng lượng
hoạt động theo cách
mà Trái đất di chuyển với tốc độ khủng khiếp như vậy
khi vũ trụ trải rộng quá nhiều.
Nó không chỉ di chuyển mà nó còn tạo ra ngày và đêm cho chúng ta,
để ban ngày chúng ta có thể làm việc và ban đêm chúng ta có thể ngủ,
để mang lại cho chúng ta sự cân bằng.
Ngoài ra nó cũng di chuyển quanh mặt trời theo một cách
mà một nửa các quốc gia nhận được ánh nắng
trong suốt mùa hè,
và một nửa nhận được nó trong suốt mùa đông.
Đó là cái trục hoạt động và thực hiện mọi thứ.
Ngoài ra,
trục này giữ tất cả các khoảng cách cần thiết
với các hành tinh khác và các vật thể chuyển động khác trong vũ trụ.
Trục này là trí thông minh của Mẹ Đất.
Nó không chỉ là trí thông minh mà còn là hương thơm,
và ngoài ra, nó là Sushumna Nadi,
các con có thể nói là, của Mẹ Đất.
Giờ đây chỉ thông qua trục này mà tất cả các swayambhus
và tất cả những sự kiện lớn như động đất
và tất cả những điều đó mới diễn ra.
Trục này là thứ di chuyển.
Nó là một năng lượng, chúng ta có thể gọi trục là năng lượng,
di chuyển dung nham theo các hướng khác nhau
và xuyên qua các khu vực khác nhau để tạo ra động đất,
và cũng để có
... núi lửa, núi lửa.
Và tất cả những điều này xảy ra bởi vì trục có ý thức
về những gì cần phải làm.
Trục này là thứ yêu thương chúng ta.
Nhờ trục này mà chúng ta,
chúng ta có các mùa.
Các mùa được tạo ra một cách đẹp đẽ để mang lại cho chúng ta
những loại thực phẩm khác nhau, đa dạng
và nhiều thứ đa dạng khác.
Nhiệt của Mẹ Đất nếu bị mất đi,
thì chúng ta sẽ không có gì trên Trái đất này,
nó sẽ hoàn toàn đóng băng và sẽ toàn là tuyết,
và chúng ta sẽ không có thức ăn, không có gì cả,
và sẽ giống như mặt trăng sống ở đây vậy.
Giờ đây nó đã được tạo ra một cách đặc biệt:
đầu tiên khi Mẹ Đất được tạo ra
thông qua sức nóng của mặt trời,
vì vậy chúng ta có thể nói rằng mặt trời là cha của Mẹ Đất.
Sau đó Bà được đưa đến rất gần mặt trăng
để nó nguội đi, hoàn toàn nguội đi,
nó toàn là tuyết.
Sau đó nó được đưa đến gần mặt trời hơn
và di chuyển đến một điểm mà
sự sống có thể bắt đầu hoạt động,
và đó là cách toàn bộ sự việc được sắp xếp một cách đẹp đẽ
để làm cho sự sống phát triển trong khu vực đó.
Giờ đây khi sự sống bắt đầu phát triển,
dần dần chúng ta biết cacbon được hình thành như thế nào.
Giờ đây cacbon được hình thành bởi cùng một trục đó,
bởi vì có nhiệt trong trục,
năng lượng nhiệt chuyển đổi
thực vật thành cacbon.
Giờ đây cacbon này, sau này
tạo thành cơ sở cho,
chúng ta có thể nói,
cho việc sản xuất carbohydrate,
các con có thể nói,
hoặc tất cả các chất hữu cơ.
Nhưng để tạo ra sự sống, chúng ta phải có một sự trợ giúp khác,
đó là nitơ;
và nitơ này cũng vậy, các con sẽ ngạc nhiên khi biết,
rằng nó được tạo ra bởi cùng một trục, bởi sự chuyển động của nó.
Và khi nó tạo ra nitơ này,
nitơ đã mang lại cho chúng ta các axit amin;
và khi các axit amin được tạo ra bên trong chúng ta,
thì chúng ta bắt đầu cuộc sống của mình từ loài amip và tất cả những thứ đó.
Tất nhiên điều này đã được thực hiện trong đại dương,
bởi vì trong đại dương với sự chuyển động,
nitơ được tạo ra và sự sống được tạo ra,
và sau đó qua đại dương nó được phát ra ngoài,
và đó là cách chúng ta có các axit amin.
Với các axit amin, sự hình thành của các axit amin
đã mang lại cho chúng ta những sự tổ hợp và hoán vị,
những sự sống khác nhau.
Vì vậy trong toàn bộ quá trình tiến hóa
Mẹ Đất đã đóng một vai trò rất lớn thông qua trục của Bà.
Theo cùng một cách ở con người,
cái trục là điều quan trọng nhất.
Đó là nguyên lý chính của sự sống mà chúng ta có, là trục của chúng ta.
Chúng ta phải đứng trên trục của mình.
Những người không đứng trên trục của họ,
đứng thiên về bên trái hoặc thiên về bên phải,
đều có khả năng bị hủy diệt hoàn toàn;
bởi vì hoặc là họ sẽ bị hủy diệt bởi
quá nhiều bên phải hoặc quá nhiều bên trái.
Vì vậy trục của chúng ta phải được xử lý đúng cách.
Giờ đây những người không có một cái trục đúng đắn
có thể gặp các vấn đề về các luân xa khác nhau,
về loại phẩm chất khác nhau ở một con người.
Một người kéo căng trục của mình quá mức,
ngả đầu ra sau như thế này,
là người rất thiên về bên phải
và tạo ra vấn đề với bản ngã của mình;
và người hoàn toàn cúi xuống
giống như một kẻ nô lệ cũng là người
đi về phía sự hủy diệt của mình.
Giờ đây có một vấn đề lớn giữa hai loại người này,
người này cố gắng thống trị người kia,
và khi họ bắt đầu thống trị người khác
họ thực sự hủy hoại chính mình,
cũng như hủy hoại những người mà họ đang thống trị.
Ví dụ bây giờ,
chúng ta đã thấy rằng chúng ta có
những người Anh đã đến đây và cai trị chúng ta.
Chúng ta đã thấy người Pháp đến và cai trị một số dân tộc khác,
rồi có người Bồ Đào Nha đã đến và cai trị
một số dân tộc khác.
Nhưng mọi thứ mà họ đã làm để thống trị
và tất cả những điều đó đều có phản ứng hai chiều.
Trước hết bởi sự thống trị của họ, chẳng hạn,
người Ấn Độ trở nên rất nô lệ,
người Ấn Độ đã trở nên - thậm chí ngày nay họ cực kỳ nô lệ,
và họ không có cái trục độc lập đó
như họ nên có.
Họ là những người cực kỳ khúm núm.
Ý Ta là, đặc biệt Ta đã thấy ở phương Tây,
Ta ngạc nhiên khi người Ấn Độ đi từ đây,
Ta thấy họ rất khúm núm.
Họ cố gắng thực hiện đủ loại hành động khúm núm
để làm hài lòng những người da trắng.
Làn da trắng đã trở thành một thứ rất đáng ngưỡng mộ ở Ấn Độ.
Điều đó đã làm tăng thêm bản ngã của người da trắng,
làm tăng thêm bản ngã của người da trắng,
và ngày nay các con thấy điều đang xảy ra là
tất cả bản ngã đó đang hủy hoại họ.
Họ đang trên bờ vực của sự hủy diệt vì bản ngã của mình.
Vì vậy, điều đó thật không tự nhiên và thật hời hợt.
Người ta phải hiểu rằng điều tốt nhất
bên trong một con người là cái trục của người đó,
và ai cũng có một cái trục,
và ta phải tôn trọng cái trục của mỗi người.
Trong Sahaja Yoga, Ta không biết các con qua khuôn mặt nhiều lắm;
Ta biết các con qua các luân xa của các con,
qua Sushumna của các con,
loại Sushumna nào mà các con có.
Nếu các con có một Sushumna sâu, Ta biết con là một người sâu sắc.
Nếu các con có một Sushumna hời hợt,
Ta biết con là một người có loại Sushumna
rất hời hợt.
Và ngay cả khi các con dựng lên điều gì đó
bằng cách tỏ ra rất tử tế hoặc tốt bụng,
hoặc nói về Sahaja Yoga
hoặc biết quá nhiều về Sahaja Yoga,
và nói những điều thường sẽ làm bất cứ ai bối rối
như thể các con là những bậc thầy của Sahaja Yoga,
Ta biết các con sâu sắc đến mức nào.
Vì vậy, độ sâu trên cái trục
là quan trọng hơn bất cứ điều gì khác.
Trục của các con phải rất sâu.
Bây giờ các con sẽ nói rằng "Thưa Mẹ,
cái trục thì vẫn như vậy, làm sao nó có thể sâu được?"
Vậy thì, trong cái trục như các con thấy được tạo ra trong con người,
giống như một vật dạng giấy cuộn ba vòng rưỡi,
và bên trong nó là Brahma Nadi.
Brahma Nadi là một thứ rất, rất nhỏ bé,
chúng ta có thể gọi là một thứ rất, rất giống sợi tóc
nơi chỉ có Kundalini mảnh như sợi tóc mới có thể đi qua.
Nhưng khi một người sâu sắc thì Brahma Nadi này lớn hơn,
và tất cả những phần còn lại
được cuộn vào nhau thì nhỏ hơn;
trong khi những người không sâu sắc, bên ngoài của họ
cái các con gọi là các nếp gấp thì lớn hơn
so với thứ nhỏ bé bên trong.
Những người như vậy có vẻ bề ngoài rất năng động,
trông có thể rất thông minh, trông có thể rất lanh lợi,
trông có thể rất ưa nhìn
hoặc bất cứ điều gì ở vẻ bề ngoài,
nhưng bên trong họ không sâu sắc.
Bên trong nếu họ sâu sắc,
toàn bộ thái độ của họ thật đẹp đẽ.
Họ là những người mang lại rất nhiều niềm vui,
họ rất mang lại niềm vui.
Và hơn nữa nếu các con gặp một người thuộc kiểu khác
người đó có thể trông vui vẻ, người đó có thể cố gắng mang lại niềm vui cho các con,
nhưng niềm vui đó sẽ không thực sự sâu sắc;
nó sẽ giống như một sự giết chết niềm vui.
Vì vậy, điều quan trọng đối với chúng ta là làm cho trục của mình sâu hơn,
và đó là nơi chúng ta thiếu sự cần mẫn đúng mực,
nỗ lực đúng mực mà chúng ta phải bỏ ra.
Bây giờ một số người tự động có một cái trục rất sâu,
và một số người có cái trục rất, rất, các con nên nói sao nhỉ,
một kiểu trục rất hạn hẹp.
Cái trục này phải được phát triển.
Bây giờ khi các con đến dự Lễ Puja của Ta và tất cả những việc đó
Ta có mở rộng nó, Ta đồng ý,
nhưng đó là điều tạm thời.
Để duy trì nó ở điểm đó, người ta phải làm việc ở nhà,
trong tập thể nữa.
Người ta phải làm việc rất nhiều ở nhà với việc thiền định.
Nhưng việc đó nên được thực hiện một cách nghiêm túc.
Nó không nên chỉ là một trò đùa,
là phù phiếm,
là ngốc nghếch - đó không phải là cách.
Việc đó nên được thực hiện rất nghiêm túc, theo nghĩa
rằng đó là một nhiệm vụ tận tụy mà các con đã nhận,
đó là một việc thiền định;
chúng ta có thể gọi đó là lời cầu nguyện tới Thượng đế,
đó là một lễ puja dâng lên Thượng đế.
Phải được thực hiện với sự tôn kính đó,
bởi vì sự tôn kính là chìa khóa của thành tựu.
Nếu các con không có sự tôn kính đối với bản thân mình
và không có sự tôn kính đối với người khác,
thì điều đó không thể thực hiện được.
Nhưng trước hết các con phải có sự tôn kính đối với cuộc sống của chính mình.
"Mình đang làm gì với cuộc đời mình?
Mình đang lãng phí nó ở đâu?
Tại sao mình lại lãng phí nó?
Tại sao mình không nên sâu sắc?
Rốt cuộc, phải có mục đích nào đó cho cuộc đời mình chứ.
Mình có đang phục vụ mục đích của mình không, mình có đang làm điều đó không?"
Tất cả những điều này nếu chúng nảy ra trong đầu các con,
thì các con sẽ hiểu rằng rất dễ để chiến thắng cái tôi của mình,
bởi vì thông thường mọi người tranh giành vì những chuyện nhỏ nhặt.
Ta thấy rằng trong Sahaja Yoga mọi người cũng tranh giành về những thứ
như là, ý Ta là những thứ vô dụng, hoàn toàn vô dụng.
Đối với Ta, nghe thật ngốc nghếch khi thậm chí nhắc đến
cách mọi người tranh giành vì những chuyện nhỏ nhặt và cãi vã.
Nhưng một người sâu sắc, ngay cả khi người đó không nói nhiều,
ngay cả khi người đó không phô trương nhiều,
ngay cả khi người đó không ngồi ở hàng ghế đầu,
người đó thể hiện bản thân qua chiều sâu của mình,
bởi vì Ta có thể làm việc tốt hơn thông qua điều đó.
Vì vậy để phát triển điều này người ta phải thiền,
điều quan trọng là phải thiền;
mỗi ngày, mỗi ngày, mỗi ngày.
Các con có thể không ăn một ngày,
các con có thể không ngủ một ngày,
you may not go to your office one day,
you may not do anything that you are doing every day
- but you must meditate every day.
That's an important point,
to develop the central constricted part into a bigger area.
Now when that happens that you start developing it,
the first thing you will notice about yourself
that you do not care for any comfort,
you're not bothered about any,
any material thing.
Whatever it is you are above it,
you just don't bother your head - let it be.
You just don't want to put your neck
into a thing where you do not belong.
You just get out of it,
and you think that
"Oh God, this is too much for me, I just don't care for it."
So your whole attention now moves inward.
When the attention starts moving inward
then it expands more.
It's the inner part which is called as the Brahma Nadi,
and starts expanding and expanding.
Now in small, small things also:
say for example
if I have not mentioned somebody
and mentioned somebody else,
then they feel,
"Oh, why didn't Mother mention my name?"
It's too small a thing that it doesn't matter.
As long as you have a deep axis you are with Me,
I am with you, absolutely one with each other.
But these outward things are,
"Oh, She gave a nice sari to another one,
She never gave us a sari, She didn't do this,
didn't do that."
All those things if it comes to your head,
that means absolutely it's true
that there is something lacking in you.
Or if you try to complain,
"Oh, I went there, I had to go by a bus
and I had to stand on this thing,"
that shows that you are not comforted at all.
This widening comforts you.
That's the comforting thing,
and that really makes you feel so comfortable
in any circumstance, in any position, in any lifestyle,
and you do not want to have any other comfort.
And this one has to develop,
through meditative effort.
Secondly is, we have to know that Sahaja Yoga
as it is today is a collective happening.
I find especially among Indian men,
they never do any work with their hands,
which is a wrong thing.
Because they don't use their hands at all
their collectivity is poor, very poor.
Indians have the worst collectivity.
If you have an ashram,
Ta không biết tại sao chúng ta nên xây ashram,
sẽ chẳng có ai ở đó cả.
Họ muốn có nhà riêng,
gia đình riêng,
con cái riêng của họ;
họ là những người tệ nhất về tính tập thể.
Lý do là, đàn ông Ấn Độ không bao giờ làm bất cứ việc gì bằng đôi tay của mình.
Họ không thể đóng nổi một cái đinh - có nhiều người như thế
- chứ đừng nói đến việc sửa chữa bất cứ thứ gì.
Họ sẽ đứng chống tay lên hông
và chỉ đạo công việc cho người khác, các con thấy đấy.
Có một câu tục ngữ Marathi,
rất thú vị....
đó là, "Ngồi trên lưng lạc đà và chăn dê."
Đó là điều rất điển hình của đàn ông Ấn Độ.
Họ không thể sửa chữa bất cứ thứ gì,
họ không thể làm bất cứ điều gì.
Bây giờ giả sử có ai đó đang trải cái gì đó ra,
họ sẽ chỉ đứng như thế này, nhìn xem,
họ sẽ không bao giờ đụng tay vào việc đó.
Vì vậy, đối với mỗi hành giả Sahaja, điều quan trọng là
cái mà chúng ta gọi là shramadaan.
Họ phải làm một số việc shramadaan.
"Shramadaan" có nghĩa là hiến tặng sức lao động,
và đó là điều chúng ta còn thiếu.
Rằng ngay cả khi chỉ là việc các con nên dọn dẹp nhà cửa của mình,
các con nên dọn dẹp bên ngoài ngôi nhà của mình,
cố gắng làm một khu vườn quanh nhà,
cố gắng sơn sửa ngôi nhà của mình,
làm một công việc nào đó bằng đôi tay của mình
mà ngay cả khi các con không có việc gì,
các con thậm chí có thể chải tóc hoặc làm việc gì đó tương tự.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là dễ nhất mà các con có thể bắt đầu,
bởi vì Ta không nghĩ mọi người làm cả việc đó.
Thậm chí họ còn không tự cạo râu,
họ nhờ người khác cạo râu cho mình - ý Ta là,
họ hoàn toàn là những kẻ lười biếng.
Bây giờ, nhưng ngược lại
chúng ta thấy ở phương Tây mọi người sử dụng đôi tay của họ.
Chính vì thế, các con thấy đấy,
bởi vì họ có thể sử dụng đôi tay của mình, họ có tính tập thể rất cao.
Vì vậy, họ ghi điểm về tính tập thể,
trong khi người Ấn Độ ghi điểm bởi vì
họ là người Ấn Độ và họ có di sản
và họ biết Kundalini là gì,
họ biết về Ganesha, họ biết mọi thứ.
Vì vậy, họ ghi điểm ở khía cạnh này.
Vậy nên kênh trái là mong muốn,
kênh phải là hành động;
một lần nữa chúng ta quay trở lại cùng một vị trí nơi
chúng ta có sự mất cân bằng,
rằng hành động diễn ra ở phương Tây,
và ở đây chỉ có suy nghĩ - "được rồi, chúng ta sẽ làm việc này"
- lên kế hoạch. Mọi thứ là điểm lập kế hoạch.
Không có gì được thực hiện. Các con cứ tiếp tục lên kế hoạch, lên kế hoạch, lên kế hoạch.
Bây giờ chúng ta đang xây dựng một ashram duy nhất
ở Delhi trong khoảng, Ta nghĩ là, mười năm qua.
Nó giống như Taj Mahal, Ta nói cho các con biết!
Và thật khó, các con thấy đấy,
để hiểu tại sao họ lại mất nhiều thời gian đến thế
khi đó không phải là một nơi quá lớn, không có gì cả.
Nhưng không chỉ các hành giả Sahaja mà còn các yếu tố khác nữa,
bởi vì mọi người đều như vậy, mọi thứ đều bị trì hoãn,
mọi thứ đều để mai làm.
"Việc này chúng ta sẽ làm vào ngày mai."
Rồi một người sẽ đến, người khác lại không đến.
Giống như chúng ta thường gặp ở trường học,
chúng ta sẽ có một bài toán như thế hoặc đại loại thế để giải,
xem nào, có: một ngôi nhà được xây,
ba người đến làm việc và một người bỏ chạy.
Sau đó hai người đến làm việc và một người ở lại
và hai người bỏ chạy;
và rồi năm người đến làm việc và hai người bỏ chạy.
Vậy làm sao, khi nào ngôi nhà mới xong?
Không bao giờ!
Với những kẻ bỏ chạy như vậy thì không bao giờ xong được.
Nó là như vậy đấy.
Vì vậy đây là điều, nơi mà chúng ta thiếu tính tập thể.
Ta đã nói rằng tất cả người Ấn Độ phải tìm ra
một nơi nào đó mà họ có thể đến và trồng thứ gì đó.
Tìm được một nơi nào đó
nơi họ có thể đến và trồng vài cây đa đẹp,
cùng nhau tưới nước, cùng nhau thực hiện.
Về mặt này thì phụ nữ Ấn Độ tốt hơn.
Họ làm rất nhiều việc liên quan đến nấu nướng
và tất cả những việc đó,
nhưng phần khác lại thiếu sót.
Phần khác là trí thông minh,
phần khác là sự suy nghĩ.
Bây giờ nếu lúc nào họ cũng nghĩ,
"Ồ, chồng mình thích món này, mình phải nấu món này cho anh ấy,"
và bây giờ nếu người chồng phải có, chẳng hạn,
một quả chanh trong bữa ăn.
Giờ thì không có chanh trong nhà.
Người phụ nữ này sẽ chạy ngược chạy xuôi khắp nơi
để kiếm quả chanh cho chồng,
nếu không anh ta sẽ không ăn cơm.
Không sao cả,
thỉnh thoảng nếu anh ta không ăn thì cũng được thôi.
Nhưng những người phụ nữ sẽ cố gắng,
bởi vì các con thấy đấy, họ phải giữ,
họ hiểu một điều
là các con phải giữ cho khẩu vị của các ông chồng được thỏa mãn.
Về mặt đó họ khá nhạy bén ở Ấn Độ
bởi vì ở đây họ thực sự là những con hổ,
tất cả các ông chồng đều giống như hổ,
nên các con phải cho họ ăn liên tục; nếu không các con thấy đấy,
có Thượng đế mới biết khi nào con hổ sẽ vồ lấy các con.
Ngược lại ở Anh hay Mỹ Ta thấy,
các ông chồng giống như,
chỉ giống như những con dê và phụ nữ lại giống như những con hổ!
Và những phụ nữ Ấn Độ bị Tây hóa cũng giống như vậy,
và khi họ sang phương Tây,
ngay cả những người phụ nữ giản dị mà Ta thấy, họ cũng trở nên như những con hổ cái.
Thật đáng ngạc nhiên khi họ thay đổi ngay lập tức
sang vị thế đó, ngay cả khi họ có thể không mặc quần jean
và tất cả những thứ đó,
nhưng họ trở nên như vậy.
Vì vậy, sự mất cân bằng này bắt đầu ở con người
khi người đó không hiểu
rằng các con phải là một trục của Mẹ Đất,
chứ không phải là Ma Kết hay Cự Giải.
Sự cân bằng này đến từ chiều sâu của chúng ta,
và chiều sâu đó phải được cải thiện.
Không phải chỉ thông qua việc nói về nó,
bằng cách nói về Sahaja Yoga,
mà thực sự nghiêm túc thiền định,
thực sự nghiêm túc thiền định.
Thứ hai, chúng ta phải làm một số công việc tập thể.
Bây giờ ở Ấn Độ chúng ta có, chẳng hạn như, các kiến trúc sư.
Họ chưa bao giờ chạm tay vào bất cứ thứ gì.
Họ chỉ ngồi và vẽ, các con thấy đấy, thế là hết - xong chuyện.
Bây giờ sau bản vẽ, muốn làm gì thì làm.
Và bây giờ họ gặp vấn đề, những vấn đề thực tế,
họ không thể đóng nổi một cái đinh.
Tất cả đều là những người mà các con gọi là nhân viên văn phòng...
Hoàn toàn vô dụng đối với bất kỳ công việc tay chân nào.
Họ không thể làm bất cứ công việc tay chân nào.
Ngay cả khi họ phải nhấc, chẳng hạn như, một trong những chiếc ghế này
và kéo chúng ra, họ cũng không thể làm được, thông thường là vậy.
Vì vậy, trong những hoàn cảnh này, người ta phải hiểu
rằng chúng ta đến từ một xã hội hoàn toàn đổ nát
xét về mặt tính tập thể,
vì vậy chúng ta hãy sống tập thể.
Chúng ta hãy cố gắng làm điều gì đó mang tính tập thể.
Nhưng tính tập thể ở Ấn Độ quá kém,
kém đến mức thậm chí họ còn không đối xử tốt với vợ mình.
Họ sẽ không nói chuyện tử tế với vợ,
tử tế với con cái;
đối với họ, việc tử tế với vợ là hoàn toàn trái đạo lý.
Bây giờ mặt khác là người phương Tây
quan tâm quá nhiều đến tính tập thể đến nỗi
dù thế nào đi nữa họ cũng cố gắng thỏa hiệp,
và cố gắng giữ cho cuộc sống gia đình ổn thỏa.
Vì vậy, đó là hai thái cực mà chúng ta có.
Mặc dù vậy, bằng cách nào đó, nhờ vào sự khôn ngoan của phụ nữ Ấn Độ,
cuộc sống gia đình vẫn bền vững.
Nhưng nếu các con thấy những người đàn ông như vậy ở Anh,
Ta có thể nói với các con rằng không ai chịu đựng được những điều vô lý
mà đàn ông Ấn Độ làm với phụ nữ của họ ở đây.
Chắc chắn rồi, không thể tha thứ cho cách họ cư xử.
Vì vậy, sự cân bằng giữa phụ nữ và đàn ông:
trục là gì, chính là mái ấm.
Mái ấm là cái trục.
Trong nhà, các con có những cuộc trò chuyện kiểu gì?
Các con nghĩ về điều gì,
vấn đề của các con là gì?
Sự chú tâm của các con ở đâu,
what do you discuss?
That's very important to see.
In that you'll find out
what is going on in the family.
Say you are talking ill of each other,
if you are telling your child against your husband,
husband is telling the wife against,
telling the children about, against the,
against the husband, like that.
If it is going on like that,
then what happens,
that there cannot be the axis which is all right.
The axis is love,
axis is love,
but not exploitation nor spoiling - it's love.
In country like ours, you see, what is the axis we have?
The axis of our country is adhyatma.
We have to now get over this hankering after money,
development, this, that. First take to adhyatma.
If people get realization before they are developed,
there won't be the problem of creating another America here.
We don't have to become communist,
we don't have to do anything like that,
because communists are just the same as Americans,
there's no difference at all in temperament.
If an American is allowed to stay in Russia
he'll behave the same way as a Russian behaves,
and if a Russian is sent to America
he behaves the same way as the Americans behave.
There's no change at all.
Now if the axis of adhyatma in any country
where a person achieves his spiritual ascent
is, becomes the most important thing and is achieved,
then any amount of development,
any amount of all these things
cannot destroy that country,
cannot create wars.
There will be peace everywhere,
there will be enjoyment everywhere.
So on this day of Makar Sankrant
let us say now the Sankrant is over,
and we have to look forward to the new age
of a new moon blessing us,
and the great sun coming over
to give us all the energy we need,
to celebrate the advent of the golden age of Sahaja Yoga.
May God bless you all.
Now for the puja,
the Makar Sankrant Puja is very little,
it's the puja of the Surya Devata, I don't know ...
From the foreign country,
who is going to stay after the
11th, that is on the 12th? On the 12th - after the 12th.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten ...
seventeen, eighteen, nineteen, twenty.
All right, let's put it,
who is going to stay in Bombay after the 11th?
When are these people going?
Những ai sẽ ở lại Bombay sau ngày 11,
khi nào họ đi, khi nào các con đi?
Con sẽ đến Pratishthan. Được rồi.
Còn con thì sao, John?
Con muốn ở lại đây, tại Bombay,
hay con muốn ở lại Pratishthan?
Ý Mẹ là, không có sự sắp xếp nào ở đây cả,
vậy tất cả những ai không đi vào ngày 11 hoặc 12,
đại loại như vậy, trong tương lai gần,
có bao nhiêu người sẽ ở lại lâu hơn?
Khoảng ba mươi tư người. Bao nhiêu nam và bao nhiêu nữ?
Vậy chúng ta đã quyết định là nam giới có thể đến Pratishthan,
và những phụ nữ còn lại có thể đến Alibagh.
Lý do là Pratishthan vẫn còn cực kỳ đơn sơ.
Nơi đó hoàn toàn không dành cho phụ nữ,
và Mẹ chỉ có một phòng nơi Mẹ ở.
Vậy nên tốt nhất là đưa tất cả các phụ nữ...
Hãy để họ đến Alibagh,
và để họ tự trả tiền cho việc lưu trú tại Alibagh
cho những người sẽ trông nom họ.
Những người sẽ đến Pratishthan,
có bao nhiêu người? Số nam giới còn lại, khoảng năm mươi người.
Năm mươi, được rồi.
Vậy khi nào các con sẽ quay về cùng với toàn bộ đồ đạc?
Các con thấy đấy, bởi vì công việc này là một gánh nặng lớn.
Các con có thể đến Pratishthan
nếu các con muốn chụp ảnh hay làm gì đó,
nhưng đó là một gánh nặng cho chúng ta bởi vì,
các con thấy đấy, trừ khi và cho đến khi các con quay về,
nó sẽ luôn là gánh nặng trên đầu chúng ta.
Vậy tốt nhất là các con đến Pratishthan,
chụp ảnh một chút hoặc bất cứ điều gì các con muốn làm.
Và sau đó các con nên đặt vé đi,
bởi vì thứ này phải được đưa ra khỏi đất nước của chúng ta,
nếu không họ sẽ luôn đè nặng lên đầu chúng ta,
và họ đang theo dõi chúng ta.
Vậy nên Mẹ xin lỗi, nhưng các con sẽ phải đi cùng với ...
đống đồ đạc mà các con đang mang theo này.
Vậy chúng ta sẽ phải thực hiện việc đó trong vòng ba, bốn ngày tới.
Các con có thể hoàn thành việc chụp ảnh ở đó,
và các con sắp xếp việc rời đi.
Vậy đối với tất cả các phụ nữ sẽ ở lại,
có thể đến Washi hoặc có thể đến Alibagh.
Alibagh thì tốt hơn...
Họ có thể đến Alibagh và ở lại đó, tại Alibagh,
khoảng mười ba hoặc mười bốn phụ nữ...
Được rồi, vậy là xong.
Bây giờ chúng ta hãy ... Atharv, Ganesha ...
Hai mươi mốt người từ Mỹ phải đi,
nên chúng ta sẽ cố gắng hoàn thành lễ Puja càng sớm càng tốt,
và họ có thể rời đi.